Aujourd'hui j'ai envie de vous parler de:
"Vous valez plus que vous ne le pensez"
Dites à votre voisin: “Vous
valez plus que vous ne le pensez"
Car votre voisin ne vous a pas entendu
parce que vous ne lui avez rien dit
Dites à votre voisin
"Vous valez plus que vous ne le pensez"
c'est déjà irrespectueux,
vous lui avez déjà crié dessus
Il y a de nombreuses années
mes parents étaient des
enfants et ils ont émigré
à cause de l'arrivée
imminente de la Seconde Guerre mondiale
dans la région de l'Ukraine
et ils ont émigré en Argentine
Mon père avait neuf ans
lorsqu'il est arrivé en Argentine
et avec ses parents,
mes grands-parents, des gens de la campagne
ils ont acheté un champ,
ils ne savaient même pas où
Parce qu'ils n'avaient pas
la langue ou quoi que ce soit
Ils ont acheté quelque chose,
ils sont montés dans un train
et on leur ont dit:"Plus ou
moins combien d'heures de trajet"
"Là vous arrivez à un endroit où
vous descendez et vous marchez"
et par la grâce et la miséricorde de Dieu
ils sont finalement arrivées quelque part
et quand ils sont arrivés à cet endroit
il y avait d'autres familles
ukrainiennes dans cette région
Mes parents ou mes grands-parents
n'étaient pas une des familles
las plus riches de la région
mais il y en avait d'autres qui
avaient un niveau
économique légèrement meilleur
et ce niveau économique a été mesuré
parce que peu de temps après
l'une des familles qui étaient là
a acheté un Ford
modèle T à l'époque, Ford T
et ils étaient une de ces voitures
dans lesquelles le coffre
arrière était tout en bois
les sièges en bois et les pneus...
Et les roues…
n'étaient pas en magnésium ou quoi
que ce soit, elles étaient en bois
et vous pouviez l'entendre
de loin quand le voisin venait,
on disait:
"Voici le voisin la" [Pop, pop, pop]
au milieu de la campagne, des montagnes
et ils s'en servaient, ils faisaient
des allers-retours de tous côtés
le voisin était le potentat de
la région, il avait une voiture
jusqu'au jour où quelque
chose est arrivé à cette voiture
Imaginez, à cette époque, il n'y
avait même pas de mécanicien automobile
alors ils l'ont garée dans un
petit garage, un hangar, un entrepôt…
je ne sais pas comment
vous l'appelez dans votre région
je ne sais pas, une sorte de trou,
un garage, et ils l'ont laissé garé là
et quand nous sommes arrivés
plusieurs années plus tard
nous allions visiter le grands-parents
mais il y avait quelque chose
d'intéressant chez le voisin
le voisin était à environ 15 km
et nous devions aller
en vélo chez le voisin
nous allions voir une
voiture de ce modèle de voiture
mais à chaque fois nous allions
là-bas la voiture était plus détériorée
une fois qu'on y est allé et on a eu peur
parce qu'il y avait
des poules, des œufs
il y avait tout à l'intérieur de la voiture
et une fois une sorte de
cinglé est sorti de sous la voiture
Il s'avère que c'est ce que
les années ont passé bien sûr
et la voiture a été gardée là
jusqu'au jour où une
personne est venue et leur a dit:
"Qu'est-ce que vous
allez faire de ce véhicule?"
"qu'est-ce que vous allez
faire de cette voiture?"
et ils répondent:"Rien,
ça prend de la place"
alors l'homme a dit
"Eh, bien je l'achète en
fonction du poids de la voiture"
et ils disent:"Eh bien, oui", il
leur a donné des Pesos de l'époque
et ils étaient heureux parce qu'ils
ont fait de la place dans leur garage
et l'acheteur était plus content
parce qu'il l'a emmenée
dans un atelier Ford spécialisé
et a commencé à remplacer les
pièces par des pièces d’origine,
puis l'a emmenée dans une sorte de musée
et a vendu cette voiture, et a
fait une fortune avec ce véhicule
L'homme qui a fait fortune revient au champ
pour le remercier et lui montrer la photo
de ce qu'était la voiture, avant et après,
et sans doute que gens de la campagne
n'ont pas trop compris cela mais.
Je veux vous dire que bien des fois
nous-mêmes ne nous rendons pas
compte de la valeur que nous avons
parfois les situations de la vie,
les circonstances, une maladie
une étude, une immigration
détériorent notre qualité
et nous perdons l'essentiel
avec lequel Dieu nous a créés
et à toutes choses on y met une valeur
que ce soit une valeur économique
ou une valeur sentimentale
mais on y met une valeur, on valorise tout.
Par exemple, si nous
allons acheter quelque chose
sans aucun doute, presque la
première chose que nous demandons est:
"Combien cela coûte-t-il?"
Si on va a un restaurant,
et ne me dis pas non,
vous allez voir le menu
mais il y a un œil qui
regarde la colonne de droite
et normalement on change
ce qu’on veut manger
d'après la colonne de droite
C'est normal, c'est normal.
C'est normal
Mais on ne regarde
pas la colonne de droite…
si un de nos enfants tombe
malade et qu'on va à la pharmacie
on dit:"Donnez-moi le médicament,
peu importe combien ça coûte"
"Ce traitement, on doit le faire
"Je dois vendre ce que je
dois vendre, je m'en fiche"
"parce qu'il y a un être cher"
Il y a donc une valeur sentimentale
qui recouvre bien plus que la
valeur économique ou financière
Si nous devons voyager
quelque part d’urgence
pour un membre de la famille
dans notre pays, nous le ferons.
Nous laissons le travail de côté
nous laissons le froid, la
chaleur, la nourriture, le confort
et nous allons là-bas
parce que ce sont peut-être
les derniers jours de la vie
de ce membre de la famille
donc nous lui donnons une valeur
et ce n'est pas économique,
c'est émotionnel.
Si nous mesurons toutes choses
en leur donnant une valeur,
quelle valeur avons-nous?
Je peux vous estimer,
je peux estimer un bien
je peux estimer une
circonstance ou une vieille voiture
mais quelle valeur est-ce que je me donne?
Quelle valeur vous accordez-vous?
Quelle valeur vous
accordez-vous? Quel valeur?
Parce que la société
fixe des valeurs standards,
fixe un certain... une
photographie, un paramètre
de l'endroit où vous devez
arriver en permanence.
Mais ce ne sont pas les
paramètres que le Dieu créateur a fait
pensé et vous a créé, ce ne
sont pas les mêmes paramètres.
Dieu dit dans 1 Pierre 2:9
Vous êtes une race élue,
vous êtes un sacerdoce royal
vous êtes une nation sainte,
vous êtes un peuple acquis
racheté par Dieu
signifie que
vous n'êtes pas n'importe quoi
vous n'êtes pas n'importe quoi,
vous êtes spécial aux yeux de Dieu
vous êtes spécial, unique, exclusif
il n'y a pas deux comme
vous, il n'y en a pas
Si nous étions tous pareils,
nous aurions tous la même valeur
mais Dieu merci, il
nous a rendus différents
et nous a donné une valeur
car nous sommes une
pièce unique, irremplaçable
il n'y en a pas deux dans le monde
et vous en êtes un qui a une
valeur incalculable, vous m’écoutez?
vous êtes un trésor spécial,
vous êtes nation sainte
un peuple, un homme, une
femme acheté, payé par Dieu
Donc, si quelqu'un vient vous
dire quelque chose de négatif
c'est ce qu'il pense de lui et de vous
mais regardez ce que
Dieu pense et dit de vous
Vous êtes une œuvre d'art,
vous êtes unique en son genre
il n'y en a pas d'autre comme vous
il y en a peut être un similaire
mais ce ne sera jamais pareil
ce n'est jamais pareil
Vous êtes plus que ce que vous êtes
c'est-à-dire que vous valez bien
plus que ce que vous pensez valoir
"Je suis important" Dieu dit:"Tu
es beaucoup plus important."
"Ah, j'ai réussi..." Mais
vous êtes bien plus que cela.
La société d'aujourd'hui
vous fixe une norme
une caractéristique à laquelle
nous devons nous conformer:
"Si vous avez une certaine
silhouette, vous êtes bon"
"Si vous êtes plus à moitié potelé, non"
“et si vous êtes très maigre, non plus"
“ceux-là qui sont bas, non","ceux-là
qui sont grands, non plus"
Et comment fait-on pour
être plus grand ou plus petit?
Comment c’est?
On ne sait pas comment augmenter
et d'autres ne savent pas comment diminuer
mais en fonction de quoi?
Au modèle, à la norme
que nous dit la société.
Les gens vous mesureront par la
marque de vêtements que vous portez.
Ainsi, les vêtements
définissent qui vous êtes.
Non ce n'est pas comme ça.
Vous avez posté une photo l'autre jour
au fait, et vous avez eu
trois"J'aime" sur cette photo.
"La photo est belle mais trois
'J'aime', rien de plus mon frère?"
“Vous devez vous consacrer à autre chose"
"j’ai eu cinq 'J'aime', alors excusez-moi"
"et j'en ai eu cinq
les trois premiers jours"
Plusieurs fois, nous voyons…
le nombre d'amis qu'il y
a sur les réseaux sociaux
et c'est pourquoi nous croyons que
nous sommes quelque chose d'important,
nous pensons et nous nous mesurons
en fonction de l'opinion des autres
et si vous ne parvenez
pas à atteindre cette norme
cette mesure que la société
elle-même vous établit
"Donc vous n'avez pas
d'autre choix que d'être un raté"
"Je voudrais être plus mince et
je ne peux pas", "Alors tu es un raté"
"Il faudrait que je sois plus grand"
"et comme je ne le suis
pas, Je suis un échec"
L'angoisse vient, la tristesse
"Je suis un 'n'importe
qui', je suis un perdant."
Cela agit dans nos cœurs,
dans nos esprits, pourquoi?
Parce que je ne pourrai
jamais atteindre la norme
qui a été établie par des gens qui
n'ont pas non plus atteint cette norme.
Et Dieu vous a conçu à cette
hauteur, la hauteur que vous avez,
parce que vous êtes juste
et parfait pour cette hauteur.
La couleur de vos yeux était juste
et parfaite selon le plan de Dieu.
Tu es né dans cette
petite ville, dans ce village
derrière la rivière, de l'autre
côté de la montagne, pourquoi?
parce que c'était juste
l'endroit parfait où Dieu devait…
vous mettre dans ce monde.
Je connais des gens qui essaient
de prouver ce qu'elles ne sont pas
certaines abusent des filtres,
n'est-ce pas? vous réalisez
Ils mettent une photo de ça et tu vois…
Je ne sais pas comment ils feront demain
quand ils mourront ils
iront au ciel et diront:
"Papa, me voilà, je me suis
bien comporté, je t'ai servi
un fidèle serviteur de Dieu."
et Dieu va dire:"Quoi?"
"Je t'ai créé comme ça et
maintenant tu viens comme ça?"
Ça va être difficile de justifier ça.
J'appelle ça"Des pauvres qui
donnent des cours pour devenir riche"
"vouloir montrer aux autres
ce que les autres doivent faire
quand eux-mêmes ne savent pas
quoi faire, ils ne peuvent rien faire
ils n'y arrivent pas, il n'y a pas façon
ils utilisent un langage qui ne leur
appartient pas, ce n'est pas le leur
ils portent des vêtements qui lui vont mal
mais dis-lui que ces vêtements lui vont mal
lui vont mal
Elle le serre de toutes
parts et est grand partout.
Maintenant, Dieu merci
ils font des trous dedans, alors vous
voyez que ça pousse, n'est-ce pas?
Pour être à la mode, être à la mode.
Mais nous savons que les choses matérielles
ne définissent pas qui vous êtes
nous n'avons rien apporté,
nous ne prendrons rien
et croyez-moi je veux que
vous soyez prospère en tout
que vous ayez la meilleure maison,
que vous ayez trois voitures 'Full'
que vous avez des avions, un hélicoptère
un voyage sur la lune, je
ne sais pas, peu importe
Mais ce que vous avez ne
définit pas ce que vous êtes
et vous êtes un trésor spécial
pour le Seigneur, amen, amen.
Selon nos paramètres ou
les paramètres de la société
nous ne prendrions jamais en compte
- j'ai entendu dire, ni vous ni moi -
un homme timide ou un homme de peu de mots
un homme qui ne prendrait de
décisions à aucun moment de sa vie
et si quelqu’un lui demandé
quelque chose est négatif.
Considéreriez-vous une personne
avec ce parcours comme un leader
pour le mettre en avant et nous diriger?
Non.
Cependant, Dieu ne regarde pas ce
que nous regardons, Dieu regarde le cœur
et Dieu a cherché un nommé Gédéon,
un nom timide, fuyant, se cachant
disant du mal de lui-même et des siens
Comme chacun de nous, il n'est
pas seulement le pauvre Gideon, nous.
Dieu est allé le chercher, car il
avait un cœur et Dieu lui parle et lui dit:
"Homme vaillant héros!",
"il a sûrement dit:"Moi, vaillant héros?"
"Il s'est sûrement trompé
d'adresse, le mail était faux"
"Je ne sais pas ce que tu veux me vendre'’
Non, non, non, Dieu te
dit que tu es vaillant héros!
beaucoup plus vaillant héros que
tu ne le penses, que tu ne le crois.
Si nous sommes ici aujourd'hui…
c'est parce qu'il y a quelqu'un qui
nous a poussé à prendre une décision
et nous nous sommes montrés plus vaillant
héros que nous ne le pensions nous-mêmes
Savez-vous pourquoi?
Parce que Dieu regarde le cœur
il ne regarde pas les
ressources ni les vêtements
il ne regarde pas ce que nous
avons, il regarde ce que nous sommes
et nous sommes un trésor
spécial pour le Seigneur, amen
donnez-lui une salve
d'applaudissements, alléluia
Est-ce que vous et moi
considérerions un jeune garçon…
…éloigné de la société, mal
habillé, sale, sentant la bête
que même la famille ne l'aide
pas ou ne le reconnaît pas?
Un jeune homme dont on a demandé le père
et le père a répondu:"Non,
je n'ai plus d'enfants"
"Ah d'accord, j'en ai un dans le dos"
Choisiriez-vous quelqu'un comme ça?
Non.
Mais Dieu est allé chercher celui qui
était derrière les brebis de son père
un certain David
un géant battant, un
roi de toute une nation
un chef qui a conduit
toute la nation à la victoire
un homme dont Dieu a
regardé le cœur et a dit:
"Peu importe que ta
famille ne te considère pas"
"Peu importee que la
société ne te considère pas"
"Peu importe tes vêtements, ton
odeur, la couleur de tes cheveux"
Ce qui compte c'est ton cœur, parce
qu'ayant un cœur comme David en avait
Dieu pouvait faire quelque chose
et tu es le candidat comme David.
Maman et papa ont peut-être oublié
Votre famille, votre mari, votre
femme, vos enfants, vos parents
ont peut-être oublié, des
milliers d'autres ont peut-être oublié
mais Dieu dit:"J'ai un
plan beaucoup plus grand."
"au-delà du court et fini
souvenir que tous tes amis ont"
"J'ai un plan pour toi"
comme il est beau de savoir
que Dieu a un plan pour nous.
Si on pouvait entrer dans une
grande bibliothèque ou une galerie
on verrait les dossiers, les
chemises avec des noms de personnes
et on trouverait le nôtre
on trouverait le nôtre
et on l'ouvrirait et il dirait:
"Je t'ai appelé pour être victorieux"
"je t'ai appelé à être tête et non queue"
et tu dirais:"Non, mais moi… qui suis-je?"
"Je n'ai pas de ressources, je
n'ai pas de moyens, je n'ai pas d'amis"
"je suis jeune, mon papa
et ma maman m'ont oublié"
et Dieu dit:"Continue à
parler pour que je n'écoute pas toi"
"parce que j'ai de meilleurs plans"
"j'ai de grandes choses
écrites sur ce que tu vas faire"
De tous les hommes de cette époque
le seul qui ait affronté
le géant était ce garçon
et Dieu va te mettre
devant un géant ces jours-ci
je ne sais pas lequel,
peut être un diagnostic
ça pourrait être une maladie ou un travail
ça peut être une situation
familiale ou une situation financière
et tu te présentes et tu dis:
"Je ne viens pas dans ma propre
chair, je ne viens avec l'épée ou la lance"
"Je viens au nom de celui qui
m'a appelé de derrière les moutons"
"Je viens pour être la
tête et non la queue"
"Je viens pour être le patron et
l'autorité dans ce que Dieu met"
Alors donne à Dieu un applaudissements
à l'avance, Dieu a des projets pour vous.
Nous -l'ensemble de la société-
considérerions comme un homme de 83 ans
qui bégayait et ne pouvait
pas parler, était timide
et lorsqu'on lui demandait quelque chose
il prenait son temps pour répondre
et normalement la réponse était:
"Demandez à quelqu'un
d'autre qui parle mieux que moi"
Le placeriez-vous à la tête d'une
nation?, à la tête d'une entreprise?
Le placeriez-vous comme partenaire
ou comme opérateur là à la
porte où personne ne le voit?
"Attention au public?"
"Non, s'il bégaie, il ne
peut même pas parler"
"Laissons-le là-bas, au fond"
"dans la cave où il range des
cartons sans que personne ne le voie"
Mais Dieu a appelé
Moïse, Dieu a appelé Moïse
notre limitation n'est pas un obstacle
votre situation actuelle n'est
pas un obstacle à l'action de Dieu
ce n'est pas un obstacle à l'action de Dieu
si tu es dans une situation
quelque peu difficile
car Dieu est le propriétaire
de toutes choses
et Dieu lui dit de Moïse:"Ne dis pas
que tu bègues car je parlerai par toi"
et la Bible dit qu'il n'a plus jamais
bégayé, je ne sais pas comment il a fait
mais son cœur a dit: "Seigneur, avec
toutes les limitations que j'ai, nous y voilà"
"Nous sommes vieux, peut-être
y a-t-il des jeunes plus capables"
"plus intelligents que moi, mais ils
ne veulent pas, me voilà, me voilà!"
et Dieu vous dit:"Ce qui est
impossible aux hommes est possible à Dieu."
ce qui est impossible pour votre vie
brisez ce vice, laissez ce péché,
laissez cette mauvaise habitude
laissez ces mauvaises amitiés,
laissez cette dette continue
"C'est impossible pour moi"
eh bien c'est possible pour Dieu
Donnez-Lui la chance d'agir, alléluia.
Lorsque Jésus était sur
Terre, il y avait deux grands…
secteurs de la société qui
n'étaient pas pris en compte
l'un était les femmes
et l'autre les enfants.
Les enfants n'étaient pas
pris en compte, pas comptés
ni les femmes
la Bible dit que"Jésus
a nourri 5000 hommes"
Disons que l'homme fut
compté on dit à la femme:
"Ecartez-vous, je veux compter à l'autre"
on disait aux enfants" Sortez d'ici"
c'était comme ça qu'on comptait à l'époque
et quand Dieu commence à
regarder au coeur de cette ville
où la personne est sous-estimée,
elle est laissée de côté
même les adultes commencent
à avoir ça sentiment:
"Je suis comme un enfant,
ils me laissent de côté"
"Je ne sais pas parler,
je ne sais pas quoi dire"
"Ils m'ont marginalisé, je
n'ai aucune expérience"
"Ma langue n'est pas bonne,
mon titre ici n'est pas revalidé"
"je n'ai pas fait beaucoup de progrès"
et je me sens comme un enfant,
marginalisé, laissé pour compte
mais Dieu appelle un certain
Jérémie qui se sentait comme ça
quand il a ouvert la bouche
il disait des choses comme
"Je suis ignorant","Dieu ne
remarquera jamais ma vie"
Dans Jérémie 1:7 il dit:
"Et l'Éternel me dit: Ne dis pas: Je suis un enfant."
"Car tu iras vers tous ceux
auprès de qui je t'enverrai.
et tu diras tout ce que je t'ordonnerai.
Ne les crains point, car je suis
avec toi pour te délivrer, dit l'Éternel.
Puis l'Éternel étendit sa
main, et toucha ma bouche"
"et l'Éternel me dit: Voici, je mets
mes paroles dans ta bouche." Amen.
Ne dites pas:"Je suis un enfant",
ne dites pas:"Je manque d'expérience"
ne dites pas:"Je ne sais pas quoi faire"
ne dites pas:"Comment résoudre ça?"
plutôt Dieu te dit: "Ne
dis pas: Je suis un enfant."
"Car tu iras vers tous ceux
auprès de qui je t'enverrai."
"et tu diras tout ce que
je t'ordonnerai." Amen?
Amen. Je m'arrête ici.
Dieu t'emmènera toujours un peu plus loin
et te dira: "Ne parle pas comme un enfant"
"Ne dis pas à quel point tu es pauvre"
"Ne dis ni ne prononce ce qui te manque"
"Car tu iras vers tous ceux
auprès de qui je t'enverrai"
"et tu diras tout ce que je t'ordonnerai"
Il fallait que Jérémie
change de vocabulaire
Combien pensent qu'il faut changer
de vocabulaire? Je lève la main.
Tu es bon, nous sommes
intelligents, nous parlons très bien
mais nous devons changer
notre façon de parler
nous devons changer notre
façon de parler et le verset 9 dit:
«Puis l'Éternel étendit sa
main, et toucha ma bouche;
"et l'Éternel me dit: Voici, je
mets mes paroles dans ta bouche."
Disons que Jéhovah devait toucher
la bouche de Jérémie avec sa main
Il faut que Dieu touche notre bouche
notre cœur, notre façon de parler.
La question est: Que voyez-vous
quand vous vous voyez?
Que vois-tu quand tu vois?
Que vois-tu quand tu regardes devant toi?
Quand vous vous tenez devant
un miroir, que voyez- vous?
Devant un miroir, que voyez-vous?
"Oh, celui-là est vieux, il
a de plus en plus de front"
"Le miroir devient de plus en plus petit"
"Je remplis déjà le miroir"
Comment le vois-tu? Que vois-tu?
Et quand tu regardes devant
le miroir, tu mesures quoi?
Parce que si tes paramètres
sont comme ceux de la société
tu vas voir un homme ou une femme frustré
tu vas te lever le matin, tu vas te
regarder dans le miroir et tu vas dire:
"Bah, un autre jour"
"Un autre jour je dois aller travailler."
"Je dois aller étudier"
"Je dois supporter ce patron"
"Je dois être là"
"Bah, le transport"
"Et l'argent ne suffisent pas"
"Et comment puis-je faire cela?"
Comment es-tu devant le miroir?
et Dieu doit changer notre vocabulaire
Dieu doit changer dans une certaine
mesure, notre vocabulaire, notre langage
parce que tu te verras
trop maigre ou trop gros
ou tu te verras pauvre, tu te
verras mauvais, tu te verras…
sans valeur, sans ressources,
tu ne parles pas bien la langue
tu n'as pas d'amis, tu n'as pas
fait de grandes choses dans ta vie
tu as toujours des ennuis
tu te verras comme"en
descente" en permanence mais…
si tu te vois à travers
les paramètres de Dieu
tu te verras une autre
personne totalement différente
tu te laveras, tu te brosseras,
tu te coifferas et tu diras:
"Voici un homme ou une femme de Dieu"
"Wow! Dieu a des projets pour
celui qui est de l'autre côté du miroir"
Dieu a de grandes choses
tu vas te voir vainqueur
tu vas te voir béni
tu verras un homme qui
va faire le même travail
chez le même employeur
faire la même tâche, gagner exactement
la même chose, mais tu vas dire:
"Merci, monsieur, parce que tu
prépares quelque chose de mieux"
"Tu prévois quelque chose
d'énorme dans ma vie, merci Seigneur"
donc je dois bien m'habiller,
je dois bien me raser
je dois me maquiller bien, dans
certains cas ou beaucoup plus de maquillage
et sortir dans la rue et dire:
"Voici un homme ou une femme de Dieu"
"Voici un homme ou une femme béni(e)"
et vous réalisez quand
quelqu'un passe dans la rue
au supermarché, au shopping, où
que vous alliez et d'autres disent:
"Ce mec est heureux" ou
"Ce mec va mal dans la vie"
Qu'est-il arrivé?
juste regarder dans les
yeux, juste dans les yeux
nous les pasteurs avons la
capacité de regarder dans les yeux
et les yeux sont la lumière, le
reflet de ce qui est à l'intérieur
reflètent la vie, la joie,
la joie, habillez-vous bien
si c'est le pire jour de
votre vie habillez-vous,
sortez et dites:
«Dieu me bénisse".
- "Oh, pasteur, c'est un mensonge."
- Non
C'est ce que vous déclarez,
c'est-à-dire qu'aujourd'hui
Dieu merci, la tristesse finira,
l'angoisse finira, le diagnostic finira…
la dette sera payée et au
nom de Jésus je serai victorieux
Tu sais pourquoi?
car il y a une parole de
bénédiction dans votre vie, amen.
Quand Jésus est apparu à un
moment donné et a dit aux disciples:
"Les garçons, avez-vous
de quoi nourrir ces gens?"
"Ah, en parlant de manger Monsieur…"
"Il faudrait voir, nous devrions
dire au revoir aux gens."
"Il y a beaucoup de monde ici"
"Oui, donnez-leur à manger"
et les garçons revinrent et dirent:
"Et maintenant, comment fait-on?"
Qu'ont-ils vu? qu'est-ce
que les disciples ont vu?
Les ressources que les yeux
humains ont l'habitude de regarder:
"Nous n'avons pas"
"Nous sommes pauvres, et ils
sont nombreux et ils ont faim"
Que faisons-nous?
Mais Jésus a amené un enfant
un enfant
dont le cœur disait:"Je peux partager
ce que j'ai, je n'ai pas grand-chose"
"j'ai du pain et du poisson, peut-être
que Jésus peut faire quelque chose"
Et remarquez que Jésus a roulé ses
yeux vers l'importance de cet enfant
un enfant... on pourrait
dire, méprisé de tous
On dirait:"Il ne sait rien"
"S'il vous plait sortez cet enfant"
"Cinq pains et deux poissons
pour 5 000 personnes?"
"S'il vous plaît, sortez-le..."
Non, non, Jésus dit:
"Ceux qui semblent les plus
faibles sont ceux qui vont me bénir"
"Je vais me glorifier à travers eux"
"J'ai des projets
extraordinaires sur ce peuple"
et ces cinq pains et ces
deux poissons suffisaient
entre les mains du Seigneur
pour nourrir beaucoup de gens.
Mais l'important c'est de donner notre
vie au Seigneur Jésus, c'est ça, donner.
Tout comme je suis,
donc ce que j'ai, me voici,
c'est de donner notre vie au Seigneur
c'est pourquoi dans Galates 2:20 il est dit:
J'ai été crucifié avec Christ
et si je vis, ce n'est plus moi
qui vis, c'est Christ qui vit en moi
Si je vis maintenant dans la chair,
je vis dans la foi au Fils de Dieu
Qui m'a aimé et qui s'est
livré lui-même pour moi.
C’est-à-dire
"Je ne vis plus, c'est
le Christ qui vit en moi"
si le Christ vit en moi son
vocabulaire devrait sortir de ma bouche
je ne pense pas que Jésus
dirait:"Oh, c'est compliqué"
"Une météorite arrive alors
débrouillez-vous avec ça"
"Je ne sais pas comment
nous allons le résoudre"
Jésus dirait autre chose: «Si Dieu
est pour nous, qui sera contre nous?
Si Jésus est dans votre maison,
qui va diviser votre maison?
Si ta prière est qu'il y ait une couverture
sur tes enfants, tes enfants sont protégés
Il n'y a rien, il n'y a pas d'arme
de l'ennemi qui puissent t'affecter
te nuire, te détruire et la Bible
dit:"Maintenant ce que je vis"
"je ne le vis plus dans ma chair, dans
ce que je pense, dans mes concepts"
"maintenant je le vis
dans la foi du fils de Dieu"
Commençons à vivre
par la foi, déclarer par la foi
ne dis pas:"Cette affaire est
compliquée", dis:"par la foi ça va marcher"
"et ça va payer et je vais
en embaucher d'autres"
"ce diagnostic est
compliqué selon la science"
"mais par la foi je proclame la
guérison, je proclame la bénédiction"
"Je proclame les années
de vie et de santé."
Oses-tu déclarer avec moi
que le Seigneur est avec nous?
Et s'il est avec nous, qui est contre nous?
Déclarez avec moi:
Seigneur Jésus, en cette heure
je déclare de ma bouche
que je suis plus que vainqueur
en Jésus-Christ, au nom de Jésus, amen
Amen, applaudissez-le, alléluia.
Vous valez plus que vous ne le pensez
nous valons bien plus que
nous ne le croyons nous-mêmes
et il est important que vous l'écriviez.
Vous direz: où est-ce que je l'écris?
Où est-ce que je l'écris?
Il y a quelques jours, nous
vous avons donné un petit cahier
et aussi un… comment
l'appelez-vous? Un stylo
Un crayon
il faut donc noter 3 points
importants que le pasteur dictera
Dans Ephésiens 4:22 la Bible dit:
«À vous dépouiller, eu
égard à votre vie passée"
"du vieil homme qui se corrompt
par les convoitises trompeuses"
"à être renouvelés dans
l'esprit de votre intelligence"
"et à revêtir l'homme nouveau,
créé selon Dieu dans une justice"
"et une sainteté que produit la vérité."
Trois mots, le premier: Se dépouiller de,
le deuxième: renouveler
et le troisième: se revêtir.
Il faut se débarrasser,
abandonner les vieilles habitudes
Abandonnez la vieille
habitude de se plaindre
Abandonnez la vieille habitude
de dire des choses contraires
à votre vie, à votre foyer, à vos enfants
et non: «Ce fils est toujours rebelle"
"il n'apprend jamais,
tête dure, je t'ai déjà dit"
Abandonnez!
Jetez, supprimez, sortez ces mots!
La Bible dit:
"Dépouillez le vieil
homme qui est corrompu"
"qui est plein de mauvaises choses."
Qui t'a dit que parce que tu es un
immigrant, tu ne prospéreras jamais?
Qui te l'a dit?
Car celui qui t'a dit ça n'avait pas raison
Il n'a pas dit la vérité.
Et s'il n'a pas été
prospère, c'est son problème
je crois que Dieu nous a amenés
ici pour nous rendre prospères
bien plus que nous ne le croyons,
ne le pensons et ne l'imaginons.
Il faut, il faut à un moment donné
écoutez ce que je vais
vous dire, c'est important
vous allez dire:"Oui, c'est important"
il faut de temps en temps ouvrir
l'armoire, où vous gardez vos vêtements
et commencer à jeter les vieux vêtements
je connais des gens qui se sont
mariés il y a plus ou moins 50 ans
et la dame a toujours la robe de mariée
elle ne sert ni aux rideaux,
ni au nettoyage des sols
personne va l'utiliser
et cette dame parfois elle
dit:"Oh, la fille d'un tel va se marier"
"Oh, j'ai une robe, tu
ne veux pas la porter?"
"Elle ne porterait jamais cette robe"
Voulez-vous la porter pour le mariage?
Abandonnez ça, faites de la place
abandonner les choses
que tu as dans la tête
que quelqu'un inconsciemment ou
consciemment t'a dit que c'est important
sortez-le, débarrassez-vous-en, jetez-le
mais aussi ce qu'il faut faire c'est
se renouveler dans l'esprit dit la Bible
c'est-à-dire au niveau de nos pensées
renouvelez ces pensées,
mettre quelque chose de nouveau
mettre quelque chose de sympa
"j'ai tendance à penser comme…"
Arrête de penser ça, pense differemment!
"Sais-tu ce qui est arrivé à mon cousin?"
"Qu'est-ce que je me soucie de son cousin"
Dieu a un excellent plan pour ta vie
et tu vas voir beaucoup
d'immigrants hispaniques qui diront:
"Les choses sont difficiles ici"
Et tu diras: "Ce ne sera
pas difficile pour moi"
"J'ai un Dieu qui m'ouvre
des portes, des bénédictions"
il m'ouvre un large chemin
il me donne des amis, il me donne
des gens, il me donne des ressources
Nous avons un Dieu de notre
côté et nous devons nous dépouiller
mais aussi nous renouveler
dans l'esprit de notre pensée
Quand nous sommes arrivés
dans cette région, on nous a dit:
"C'est très difficile d'ouvrir une église"
"Les pasteurs ici à la
Rive-Sud" (au sud de Montréal),"
"on l'appelle le 'Cimetière des pasteurs'"
"Parce que dans chaque église
qui s'ouvre, son pasteur disparaît
"tombe dans le péché, se
suicide ou toute autre chose"
Ici, ils vont rencontrer quelqu'un
qui va enfreindre cette règle
parce que je ne suis pas né ici
et que Dieu nous a amenés ici
Dieu vous a amené ici,
Dieu vous a amené ici.
Vous ne devez pas vous
conformer à cela et la Bible dit:
"Et à revêtir l'homme nouveau"
"Créé selon Dieu dans une justice
et une sainteté que produit la vérité."
Disons que vous devez vous
habiller avec un nouveau modèle
non plus comme nous, non plus comme société
mais comme Dieu… que penserait Dieu?
Quel modèle Dieu ferait-il
de vous, quel modèle?
Ne dites pas:"C'est quelque
chose de paresseux, pauvre et..."
"le problème est résolu avec un divorce."
Dieu a quelque chose d'excellent pour vous
alors habillez-vous comme un homme nouveau
un modèle d'après le modèle de Dieu.
Ce que l'ennemi veut faire en ce
moment c'est voler votre identité
il veut que vous soyez "Sans identité".
Toi qui ne connais pas ton nom
Toi qui ne sais pas quelle
inclinaison sexuelle tu as
ou si tu vas ou viens, si tu viens ou vas
ou si tu dois rester ou partir
ou si tu dois étudier ou travailler
ou si tu dois vivre ou mourir
Peu t'importe car tu es un "Sans identité"
Mais Dieu te dit:"Je t'appelle par ton nom"
"Je t'appelle par ton nom,
tu es spécial pour moi"
"tu es spécial pour moi."
Donc je veux te demander quelque
chose à graver dans ton cœur
Dieu t'appelle par ton nom
Dieu t'appelle comme un
fils et non comme un étranger
trésor spécial et le psalmiste dit:
"Nous sommes comme la prunelle de son œil"
personne ne peut toucher la
prunelle de l'œil de quelqu'un
sans que cette personne réagisse
et vous êtes l'un d'entre eux.
Quand quelqu'un se dresse
contre vous, ce n'est pas contre vous
c'est contre celui que Dieu a appelé: Vous.
si tu dit: "Seigneur, ce
qu'ils me font est injuste"
Il répondra:"Calme-toi, je
m'occupe de ça, je m'occupe de ça."
je t'invite maintenant afin que tu
peux prendre une nouvelle mesure
non plus avec les paramètres du
monde mais avec les paramètres de Dieu
non plus avec les ressources du
monde mais avec les ressources de Dieu
non avec les contacts de ta famille
mais avec les contacts de Dieu
Alors lève-toi, je t'invite à te lever
et que tu puisses avoir une
transformation, un renouveau ce soir.
Fermez les yeux un
instant, fermez les yeux.
La grande question est:
de quoi dois tu te débarrasser,
supprimer, abandonner, mettre de côté?
De quoi?
Cela peut être une habitude familiale
cela peut être le conseil de
quelqu'un ou une mauvaise habitude
une mauvaise habitude
ou quelque chose que tu fais
la Bible te dit: "Dépouillez, sortez,
abandonnez cet ancien mode de vie"
mais tu dois aussi
renouvelle-toi dans ton esprit
car Dieu a des projets
pour ta vie, il t'appelle
il t'appelle par ton nom et il a
des projets extraordinaires pour toi.
Mais tu dois aussi t'habiller d'un
nouveau modèle selon le modèle de Dieu.
Seigneur, je te demande
que ton Esprit Saint
fasse un travail profond
pénètre profondément dans
nos cœurs, dans nos esprits
car nous voulons enlever...
enlever ce qui ne correspond
pas, ce qui n'est pas nécessaire
De plus dans le garage de nos vies
que nous avons gardé des choses
que nous pensions bonnes
mais nous le savons déjà
alors père, toi en bon
spécialiste tu peux travailler
et rénover et faire un
travail extraordinaire
Seigneur, au nom de
Jésus, je déclare maintenant
que toute parole qui a
été prononcée contre nous
contre notre maison,
notre maison, nos enfants
contre nos frères, nos
sœurs, contre nos amis
n'a aucune validité, n'a aucun sens
parce que cela a été dit par
quelqu'un qui n'avait aucune autorité
Seigneur, et nous déclarons
et annulons maintenant chaque
décret, chaque mot qui a été donné
également dans nos pays par des
gens qui ne sont jamais venus au Canada
et ont dit du mal du Canada.
Seigneur, nous sommes ici pour
accomplir ton plan, ton objectif
et Seigneur, nous sommes ici pour
te dire: Nous sommes ici, Seigneur !
Tu peux compter avec
nous ! Nous voici Seigneur !
Nous avons réussi à
surmonter ces opinions négatives
mais maintenant nous voulons
nous débarrasser de tout cela
et nous voulons être
libres au nom de Jésus.
Frère, il y a de la guérison dans ta
vie, il y a de la restauration dans ta vie
il y a de la prospérité dans ta maison
il y a de l'intelligence dans tes enfants
il y a de la sagesse, tu
apprendras des langues
tu seras promu dans ta compagnie,
tu seras le patron, tu seras promu
tu seras une éminence,
tu seras le directeur
tu fonderas de nouvelles entreprises
d'autres qui ont dit que ce n'était
pas possible seront tes employés
ils seront tes fournisseurs
ce seront eux qui viendront à la
recherche d'un emploi dans votre entreprise
ceux qui ont dit que tu étais inutile
ils viendront te demander un travail
ceux qui disaient qu'une église ne
pouvait pas être ouverte à Rive-Sud
car elle serait divisée, il y aurait
problèmes, il y aurait des difficultés
ces mêmes viendront dans
ta maison Seigneur pour dire:
"Donne-nous ce que
vous avez" et nous dirons:
"Nous n'avons rien"
"Nous n'avons que la grâce, la
faveur et la miséricorde de Dieu."
Au nom de Jésus, déclare-toi
maintenant sur ta vie
Change le vocabulaire, change le mot
Tourne le mot et déclare:
Maintenant tout ira bien pour moi
Tout ira bien pour moi
Je suis un fils, je suis une
fille de Dieu, je suis béni(e).
Même si le monde ne
le voit pas, peu importe
tant que Dieu me voit je
suis béni, je suis prospère
je suis prospère
j'avance à une vitesse que
personne n'aurait jamais imaginée
pas même moi, mais je
avancez au nom de Jésus
et si s'élèveront contre moi; ils
s'enfuiront devant moi par sept chemins
car le Puissant est pour nous.
Parce que derrière les brebis
de notre père, tu nous as appelés
à battre des géants, à commander
aux nations, à être rois et prêtres
Seigneur, je déclare
maintenant ces femmes de foi
je déclare les femmes qui
se lèvent au nom de Jésus
Seigneur, ses paroles
ne sont pas des défaites
ses paroles ne sont pas du découragement
ses paroles ne sont
pas critiques, au contraire
Femmes qui sont une bénédiction
des femmes qui parlent bien de leur foyer
de leur mari, de leurs enfants
ce sont des femmes bénies
des femmes désirées
par d'autres qui diront:
"Qu'est-ce que cette femme a?"
Cette femme dira:"Ce que j'ai, c'est
ce que Dieu a mis dans mon cœur"
"Je suis renouvelée, je suis bénie".
Hommes, hommes au nom de Jésus
vous prospérerez dans
tout ce que vous entreprenez
dit la parole:"Vous prospérerez
dans tout ce que vous entreprenez"
et si la Bible le dit, je le
crois au nom de Jésus.
La Bible dit:"Crois et toi et
toute ta maison serez sauvés"
Homme, toute ta maison
sera sauvée, ne doute pas
n'en discute pas, ne désespérez pas
le temps de Dieu est
parfait, simplement dit:
"Toute ma famille sera
sauvée au nom de Jésus"
"Je ne sais pas comment il arrivera,
je ne sais pas quand, je ne sais pas qui"
"Mais si ta parole le dit je
le crois au nom de Jésus"
"Je le crois au nom de Jésus, je le
crois Seigneur, au nom de Jésus."
Si vous êtes un entrepreneur,
un commerçant, dites:
"Je vois des clients qui viennent de loin"
"Des clients qui commandent
mon produit sans le savoir"
"Ils viennent payer d'avance"
J'y crois, j'y crois.
Que le célibataire dise:
"Je vois cette fille qui vient"
"belle, précieuse, exclusive, elle vient"
"parce que Dieu l'a mise à part pour moi."
Fille, dis à cet homme qui est
là-bas, que la célibataire dise:
"Seigneur, cet homme que
tu as préparé, je le recevrai"
"Je me peindrai, je m'habillerai
pour une fête car bientôt…"
"nous ferons une fête au nom de Jésus"
Au nom de Jésus.
Levez les mains et dites-lui:
"Merci Seigneur, merci
Seigneur, tu rends tout nouveau
"tu rends tout nouveau Seigneur."
Alléluia alléluia.